I don't know who I'll be traveling with yet.
Saya belum tahu akan bepergian dengan siapa.
They refused to tell me.
Mereka menolak untuk memberitahuku.
I've been wondering who it might be.
Aku penasaran siapa dia sebenarnya.
The mystery makes this trip that much more thrilling.
Misteri inilah yang membuat perjalanan ini semakin mendebarkan.
It's like something that only happens in movies is happening to me.
Rasanya seperti sesuatu yang hanya terjadi di film sedang terjadi padaku.
Anyway, I'm really nervous but excited.
Pokoknya, aku sangat gugup tapi juga bersemangat.
Hold this. It's warm.
Pegang ini. Ini hangat.
I think the reason every moment
Saya pikir alasannya setiap saat
of our journey has been beautiful…
Perjalanan kami sungguh indah…
is that you
Apakah itu kamu
were a part of the scenery.
merupakan bagian dari pemandangan.
But there's a scene in this movie I like, where they go to the opera.
Tapi ada satu adegan di film ini yang saya sukai, yaitu saat mereka pergi ke opera.
Do you know Pretty Woman, the movie with Julia Roberts?
Apakah kamu tahu film Pretty Woman, yang dibintangi Julia Roberts?
Next time, let's go see that opera you memorized.
Lain kali, ayo kita nonton opera yang sudah kamu hafal itu.
Delicious.
Lezat.
- Mix.
- Campur.
- Yay, cheers! - Cheers!
- Hore, bersorak! - Bersorak!
Beautiful.
Cantik.
So much that I can't look away.
Saking menariknya, aku sampai tak bisa mengalihkan pandangan.
I…
SAYA…
really like you, Cha Mu-hee.
Aku sangat menyukaimu, Cha Mu-hee.
- Wasn't that great? - Yeah.
- Bukankah itu hebat? - Ya.
That's just the rough cut, but what do you think? Romantic, huh?
Itu baru versi kasarnya, tapi bagaimana menurutmu? Romantis, ya?
When it comes to on-screen romances,
Jika berbicara soal kisah romantis di layar kaca,
viewers are used to them, so they don't expect them to be real.
Para penonton sudah terbiasa dengan hal itu, jadi mereka tidak mengira itu nyata.
Unless you really start dating and it becomes a story, of course.
Kecuali jika kamu benar-benar mulai berkencan dan itu menjadi sebuah cerita, tentu saja.
But you aren't dating, are you?
Tapi kalian tidak sedang berpacaran, kan?
To be frank, it'd be best to broadcast the show as is,
Sejujurnya, akan lebih baik jika acara tersebut ditayangkan apa adanya.
but if this will hurt either of you, we'll edit it.
tetapi jika ini akan merugikan salah satu dari kalian, kami akan mengeditnya.
Sure, we had that bet on the table,
Tentu, kami pernah bertaruh seperti itu,
but we're not thugs who exploit someone's genuine feelings.
tetapi kami bukanlah preman yang mengeksploitasi perasaan tulus seseorang.
It's fine with me. I don't mind.
Tidak masalah bagi saya. Saya tidak keberatan.
Did you just… understand what I said?
Apakah kamu barusan… mengerti apa yang kukatakan?
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Ya. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Wow, Hiro! How did you get so good at Korean?
Wow, Hiro! Bagaimana kamu bisa sehebat ini dalam bahasa Korea?
To tell you the truth,
Sejujurnya,
I liked you from the second time we ran into each other.
Aku menyukaimu sejak kita bertemu untuk kedua kalinya.
And
Dan
when I found out you were Jin-suk's brother,
Saat aku mengetahui kau adalah saudara laki-laki Jin-suk,
I felt a little awkward and embarrassed,
Aku merasa sedikit canggung dan malu,
in case you knew I'd liked you.
seandainya kau tahu aku menyukaimu.
I was always careful around you.
Aku selalu berhati-hati di dekatmu.
In case you'd catch on.
Siapa tahu kamu mengerti.
Then,
Kemudian,
Ho-jin, did you really like me?
Ho-jin, apakah kau benar-benar menyukaiku?
I did.
Ya.
I never thought the day would come when I'd be telling you this.
Aku tak pernah menyangka hari ini akan tiba saat aku harus mengatakan ini padamu.
Seeing how comfortable I feel telling you,
Melihat betapa nyamannya aku menceritakan ini padamu,
it seems the zombie movie I thought would never end
Sepertinya film zombie yang kukira takkan pernah berakhir ini benar-benar terjadi.
has finally come to an end, once and for all.
akhirnya telah berakhir, untuk selamanya.
Zombie movie?
Film zombie?
Two hours until Busan.
Dua jam lagi menuju Busan.
If I'm to clear the air in that time and avoid any misunderstandings,
Jika saya harus meluruskan keadaan pada saat itu dan menghindari kesalahpahaman,
I'd best start with what happened on Enoshima Island.
Sebaiknya saya mulai dengan apa yang terjadi di Pulau Enoshima.
Right, the photo of you on that island.
Oke, foto kamu di pulau itu.
Mu-hee took that photo, didn't she?
Mu-hee yang mengambil foto itu, kan?
That's right.
Itu benar.
That's where I first met her.
Di situlah aku pertama kali bertemu dengannya.
There, on that day.
Di sana, pada hari itu.
You said you wanted revenge, so I thought you'd ask them to cut it all.
Kau bilang kau ingin balas dendam, jadi kupikir kau akan meminta mereka untuk memotong semuanya.
Thanks for signing off on it.
Terima kasih sudah menyetujuinya.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
That's not how I'll take revenge.
Bukan seperti itu cara saya membalas dendam.
Then how will you?
Lalu bagaimana dengan Anda?
I'm going to stitch you out.
Aku akan menjahitmu.
What?
Apa?
Not that.
Bukan itu.
I'm going to snitch on you.
Aku akan mengadukanmu.
About what?
Tentang apa?
I'm going to spill the beans about everything.
Aku akan membongkar semuanya.
That you hit on me.
Bahwa kamu menggodaku.
To whom?
Kepada siapa?
You dummy. Who else?
Dasar bodoh. Siapa lagi?
He's great at Japanese, so it'll be easy for me to snitch on you.
Dia sangat mahir berbahasa Jepang, jadi akan mudah bagi saya untuk melaporkanmu.
Mr. Joo Ho-jin?
Tuan Joo Ho-jin?
Yeah.
Ya.
He already…
Dia sudah…
knows everything.
tahu segalanya.
He does?
Benarkah?
I told him myself.
Aku memberitahunya sendiri.
I even asked him
Aku bahkan bertanya padanya
to help me make things work with you.
untuk membantu saya agar semuanya berjalan lancar bersama Anda.
You actually said all that to the guy you like?
Kamu beneran mengatakan semua itu pada cowok yang kamu sukai?
Are you seriously…
Apakah kamu serius…
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
I'm not stupid.
Aku tidak bodoh.
I'm crazy.
Aku gila.
Just think of me as a madwoman like Do Ra-mi.
Anggap saja aku seperti wanita gila seperti Do Ra-mi.
I was planning to tease you, but you're no fun.
Aku tadinya berencana menggodamu, tapi kau sama sekali tidak menyenangkan.
Hiro.
Hiro.
You were dashing.
Kamu sangat tampan.
You were even more dashing on screen.
Kamu bahkan lebih tampan di layar kaca.
I know.
Aku tahu.
That's what I thought throughout the entire shoot.
Itulah yang saya pikirkan sepanjang proses syuting.
How wonderful it would be
Betapa indahnya jika
if dating were nothing but happiness and beautiful views
seandainya kencan hanya diisi dengan kebahagiaan dan pemandangan indah.
with a great guy like you.
dengan pria hebat sepertimu.
Nothing to worry or feel anxious about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan atau dicemaskan.
And, at the end of it all, we even had a happy ending.
Dan, pada akhirnya, kami bahkan mendapatkan akhir yang bahagia.
I guess that's why Do Ra-mi…
Kurasa itulah sebabnya Do Ra-mi…
I mean,
Maksud saya,
why I did that to you.
Mengapa aku melakukan itu padamu.
It's my fault.
Ini salahku.
I hit on you.
Aku mencoba merayumu.
It was me.
Itu aku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
And thank you.
Dan terima kasih.
You were…
Anda tadi…
the prince from my dreams I longed to meet…
Pangeran dalam mimpiku yang sangat ingin kutemui…
as an escape from my reality.
sebagai pelarian dari kenyataan saya.
Did you get that?
Apakah kamu mengerti?
I don't know. I don't understand.
Aku tidak tahu. Aku tidak mengerti.
You totally understood!
Kamu benar-benar mengerti!
You must be a genius. How'd you get fluent in Korean so quickly?
Kamu pasti jenius. Bagaimana kamu bisa fasih berbahasa Korea secepat itu?
You're awesome.
Kamu hebat.
When I met you by the clock tower in Italy,
Saat aku bertemu denganmu di dekat menara jam di Italia,
and when you asked me if I liked you…
dan ketika kamu bertanya padaku apakah aku menyukaimu…
I've wondered what might have been if I'd just been honest and said yes.
Aku jadi bertanya-tanya apa yang mungkin terjadi seandainya aku jujur ​​dan mengatakan ya.
I regretted not having done so.
Saya menyesal tidak melakukannya.
I'm so bitter about that.
Aku sangat kesal soal itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I don't understand Japanese at all.
Saya sama sekali tidak mengerti bahasa Jepang.
You're…
Kamu…
an idiot.
Seorang idiot.
What?
Apa?
My mom's here to pick me up, so I'm heading that way.
Ibuku akan menjemputku, jadi aku akan pergi ke sana.
Okay, I'm going to go catch a cab.
Oke, aku mau naik taksi dulu.
See you.
Sampai jumpa.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
I heard you were looking for a place to donate the antique books
Saya dengar Anda sedang mencari tempat untuk menyumbangkan buku-buku antik tersebut.
that belonged to Mr. Yoon Won-jae.
Itu milik Bapak Yoon Won-jae.
I was thinking our university library might be an apt place,
Saya berpikir perpustakaan universitas kita mungkin tempat yang tepat,
and I was looking into the matter through Mr. Oh.
dan saya menyelidiki masalah ini melalui Bapak Oh.
I never imagined you would personally step in, Mr. Kim.
Saya tidak pernah menyangka Anda akan turun tangan secara pribadi, Tuan Kim.
Thank you.
Terima kasih.
- You see-- - Listen.
- Lihat-- - Dengarkan.
I'm not here about that.
Saya tidak di sini untuk membahas itu.
I actually came to ask you something about your youngest brother.
Sebenarnya saya datang untuk menanyakan sesuatu tentang adik bungsu Anda.
You came to ask about my brother who died years ago?
Anda datang untuk menanyakan kabar saudara laki-laki saya yang meninggal beberapa tahun lalu?
He left behind a daughter, no?
Dia meninggalkan seorang putri, bukan?
Who you adopted.
Siapa yang kamu adopsi.
Is that girl…
Apakah gadis itu…
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
Yes, she is.
Ya, benar.
Well, I just thought it was a little odd.
Yah, menurutku itu agak aneh.
Mr. Oh here told me
Tuan Oh di sini memberi tahu saya
that he died when he was very young.
bahwa ia meninggal ketika masih sangat muda.
- From a serious illness. - Yes, from a serious illness.
- Karena penyakit serius. - Ya, karena penyakit serius.
But Ms. Cha Mu-hee said
Namun, Ibu Cha Mu-hee berkata
her parents died in an accident.
Orang tuanya meninggal dalam sebuah kecelakaan.
Mr. Kim.
Tuan Kim.
Do you know Mu-hee well?
Apakah kamu mengenal Mu-hee dengan baik?
Yes, we've crossed paths.
Ya, kita pernah berpapasan.
We dined together and even attended a concert together.
Kami makan malam bersama dan bahkan menghadiri konser bersama.
Right, we both saw her.
Benar, kami berdua melihatnya.
We were caught between Ms. Cha and Mr. Yoon's grandson.
Kami terjebak di antara Ibu Cha dan cucu Bapak Yoon.
- Such a cute couple. - That's enough.
- Pasangan yang sangat manis. - Cukup.
Mr. Yoon's grandson is like a son to me.
Cucu Pak Yoon sudah seperti anak sendiri bagi saya.
I was just a bit concerned.
Saya hanya sedikit khawatir.
Goodness, please don't take offense.
Astaga, jangan tersinggung ya.
If he's like a son to you,
Jika dia sudah seperti anakmu sendiri,
please dissuade him from associating with Mu-hee.
Tolong bujuk dia agar tidak bergaul dengan Mu-hee.
Dissuade him?
Membujuknya agar tidak melakukannya?
She may be adopted,
Dia mungkin anak angkat,
but isn't Ms. Cha Mu-hee your daughter?
Tapi bukankah Nona Cha Mu-hee adalah putri Anda?
We took her in because she's part of our family,
Kami menerimanya karena dia bagian dari keluarga kami,
but even we
tetapi bahkan kita
didn't want to let that child
tidak ingin membiarkan anak itu
anywhere near us.
di mana saja di dekat kita.
Yes.
Ya.
I'm at the station near my place.
Saya berada di stasiun dekat tempat tinggal saya.
But it's so late.
Tapi sudah terlalu larut.
Not at all.
Sama sekali tidak.
The later the better, what with fewer people around.
Semakin siang semakin baik, karena jumlah orang di sekitar lebih sedikit.
Still, it's past midnight.
Namun, sekarang sudah lewat tengah malam.
Shouldn't you get to sleep early since you work tomorrow?
Bukankah sebaiknya kamu tidur lebih awal karena besok kamu harus bekerja?
Mr. Joo Ho-jin, are you tired?
Tuan Joo Ho-jin, apakah Anda lelah?
Well, you did work all day and started early.
Ya, kamu sudah bekerja seharian penuh dan mulai lebih awal.
You must be pretty tired.
Kamu pasti sangat lelah.
Still, didn't you get some shut-eye on the train?
Namun, bukankah kamu sempat tidur sebentar di kereta?
Never mind. Sleeping on the train doesn't count as real sleep, does it?
Tidak apa-apa. Tidur di kereta tidak dihitung sebagai tidur sungguhan, kan?
If you're tired, you should go home and rest.
Jika kamu lelah, sebaiknya kamu pulang dan beristirahat.
I slept on the train.
Saya tertidur di kereta.
I'm not tired at all, and thank you for coming to see me.
Aku sama sekali tidak lelah, dan terima kasih sudah datang menemuiku.
How did you know? Did you see me?
Bagaimana kau tahu? Apa kau melihatku?
You kept rambling, so I figured you were here.
Kamu terus mengoceh, jadi kupikir kamu ada di sini.
Well, you were so late getting back.
Wah, kamu pulang terlambat sekali.
I came here and waited so we wouldn't waste any time.
Aku datang ke sini dan menunggu agar kita tidak membuang waktu.
Well done.
Bagus sekali.
Your hand is cold.
Tanganmu dingin.
You waited out in the cold,
Kau menunggu di luar dalam cuaca dingin,
only to leave?
hanya untuk pergi?
Well,
Dengan baik,
I didn't tell you I was coming, so I was just going to go.
Aku tidak memberitahumu kalau aku akan datang, jadi aku langsung saja pergi.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
I'm going to spell this out for you, so listen up.
Saya akan menjelaskannya secara detail, jadi dengarkan baik-baik.
I like you so much
Aku sangat menyukaimu
that I would come see you even after three sleepless nights.
bahwa aku akan datang menemuimu meskipun sudah tiga malam tidak tidur.
But not four. I might drop dead.
Tapi tidak empat. Aku bisa saja langsung mati.
Anywhere you want to go?
Kamu mau pergi ke mana saja?
There's actually a place I want to show you.
Sebenarnya ada sebuah tempat yang ingin saya tunjukkan kepada Anda.
I love this place.
Aku suka tempat ini.
The night view isn't bad, is it?
Pemandangan malamnya tidak buruk, kan?
I just wish we could have seen the stars better.
Aku hanya berharap kita bisa melihat bintang-bintang dengan lebih jelas.
Do you want to see stars?
Apakah kamu ingin melihat bintang?
I know a great spot for stargazing.
Saya tahu tempat yang bagus untuk mengamati bintang.
Where?
Di mana?
There's something called the International Dark Sky Association.
Ada sebuah organisasi bernama International Dark Sky Association.
Dark Sky Association? That's a thing?
Asosiasi Langit Gelap? Itu benar-benar ada?
They're dedicated to protecting the beauty of the night sky
Mereka berdedikasi untuk melindungi keindahan langit malam.
from light pollution.
dari polusi cahaya.
The first place they designated as a dark-sky preserve in Asia
Tempat pertama yang mereka tetapkan sebagai kawasan pelestarian langit gelap di Asia.
is in Korea.
berada di Korea.
Sort of like how the Michelin Guide gives stars to go-to restaurants?
Mirip seperti bagaimana Michelin Guide memberikan bintang kepada restoran-restoran unggulan?
Exactly.
Tepat.
A go-to spot for stars.
Tempat favorit para bintang.
They say you can see the Milky Way clearly from there.
Mereka bilang dari sana kamu bisa melihat Bima Sakti dengan jelas.
The Milky Way?
Galaksi Bima Sakti?
I know about it, but I've never seen it properly.
Aku tahu tentang itu, tapi aku belum pernah melihatnya dengan jelas.
- Want to go see it together? - Sure.
- Mau nonton bareng? - Tentu.
We saw the Northern Lights, so let's see the Milky Way too.
Kita sudah melihat Aurora Borealis, jadi mari kita lihat Bima Sakti juga.
I hope the weather is good. I should collect more clovers.
Semoga cuacanya bagus. Saya harus mengumpulkan lebih banyak bunga semanggi.
Sure, do your best.
Tentu, lakukan yang terbaik.
If you think about it,
Jika dipikir-pikir,
being taller means you're slightly closer to the sky.
Menjadi lebih tinggi berarti Anda sedikit lebih dekat ke langit.
Then I guess you'd have a better view of the stars.
Kalau begitu, kurasa kamu akan memiliki pemandangan bintang yang lebih baik.
No way. Want to check?
Tidak mungkin. Mau mengecek?
Here we go!
Ini dia!
Be careful. So, can you see them better?
Hati-hati. Jadi, bisakah kamu melihatnya lebih jelas?
I can see them much better.
Saya bisa melihat mereka jauh lebih jelas.
- All right. Glasses full, ladies? - Sure.
- Baiklah. Gelas penuh, Nyonya-nyonya? - Tentu.
Let's celebrate Shin Ji-sun's broken engagement.
Mari kita rayakan batalnya pertunangan Shin Ji-sun.
- Cheers!
- Bersorak!
Don't be embarrassed, okay? Better to call it off than end in divorce.
Jangan malu, ya? Lebih baik batalkan saja daripada berakhir dengan perceraian.
- Yeah. - What are you saying?
- Ya. - Apa yang kau katakan?
You could call it off ten times over. It means nothing.
Anda bisa membatalkannya sepuluh kali. Itu tidak berarti apa-apa.
This one here got a divorce.
Yang satu ini sudah bercerai.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Hey, want me to introduce you to a guy?
Hei, mau kukenalkan kamu sama cowok?
One of my husband's friends owns a small building in Seoul.
Salah satu teman suami saya memiliki sebuah bangunan kecil di Seoul.
He's really tall and handsome too.
Dia juga sangat tinggi dan tampan.
Wanna meet him?
Mau bertemu dengannya?
Forget it. Ji-sun doesn't need us to set her up.
Lupakan saja. Ji-sun tidak butuh kita untuk menjodohkannya.
I'm sure she's surrounded by hot guys all the time.
Aku yakin dia selalu dikelilingi oleh pria-pria tampan.
Ji-sun, date a celebrity next time.
Ji-sun, lain kali kencani selebriti saja.
- Yeah! - A good-looking, older man.
- Ya! - Seorang pria yang tampan dan lebih tua.
Don't you girls worry.
Jangan khawatir, girls.
I already met someone.
Aku sudah bertemu seseorang.
- Really?
- Benarkah?
Yeah!
Ya!
He's tall, really good-looking, and young.
Dia tinggi, sangat tampan, dan masih muda.
He's younger than me.
Dia lebih muda dari saya.
Shin Ji-sun, you've still got it!
Shin Ji-sun, kamu masih hebat!
- Got any pics? Show us. - Yeah, let's see this young hunk.
- Punya foto? Tunjukkan pada kami. - Ya, mari kita lihat pemuda tampan ini.
You wanna see him?
Kamu ingin melihatnya?
- Yeah. - Of course.
- Ya. - Tentu saja.
I'll show you.
Akan kutunjukkan padamu.
- She's gonna show us. - Let's see him.
- Dia akan menunjukkannya pada kita. - Mari kita lihat dia.
Kim Yong-u?
Kim Yong-u?
I was looking for him in here, so what's he doing over there?
Aku mencarinya di sini, jadi apa yang dia lakukan di sana?
Hello.
Halo.
I'm the young hunk she's dating.
Akulah pria muda tampan yang sedang dia kencani.
He is good-looking.
Dia tampan.
Hello.
Halo.
- Here. - How'd this happen?
- Di sini. - Bagaimana ini bisa terjadi?
You said in your text that you were drinking at the market.
Anda mengatakan dalam pesan teks Anda bahwa Anda sedang minum-minum di pasar.
I searched the whole market.
Saya mencari di seluruh pasar.
And why exactly did you come all this way?
Dan mengapa sebenarnya Anda datang sejauh ini?
I came to tell you something important,
Aku datang untuk memberitahumu sesuatu yang penting,
and I somehow showed up at the perfect time.
dan entah bagaimana aku muncul di waktu yang tepat.
When I told them
Ketika saya memberi tahu mereka
I broke off my engagement,
Aku memutuskan pertunanganku,
my friends were trying to comfort me, so I was just showing off a bit.
Teman-temanku berusaha menghiburku, jadi aku hanya sedikit pamer.
- Showing off. - Right, I see.
- Pamer. - Oh, begitu.
Still, I'm glad I'm someone you'd want to show off.
Namun, saya tetap senang karena saya adalah seseorang yang ingin Anda pamerkan.
Thanks.
Terima kasih.
So what did you want to tell me?
Jadi, apa yang ingin kamu sampaikan padaku?
Ms. Shin Ji-sun.
Nona Shin Ji-sun.
Will you
Maukah kamu
marry me?
Menikahlah denganku?
What?
Apa?
Let's get married.
Mari kita menikah.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Ji-sun, what are you waiting for? Say yes!
Ji-sun, tunggu apa lagi? Katakan ya!
Go on, say yes!
Ayo, katakan ya!
- Guys, cut it out! - Say yes!
- Hentikan, teman-teman! - Katakan ya!
- Please!
- Tolong!
Say yes!
Katakan ya!
I know it was out of nowhere, but I couldn't think of any other option.
Saya tahu ini tiba-tiba, tetapi saya tidak bisa memikirkan pilihan lain.
Because I never want us to break up.
Karena aku tidak pernah ingin kita putus.
Who said we're breaking up?
Siapa bilang kita putus?
I'm going to the UK to work for a sports agency.
Saya akan pergi ke Inggris untuk bekerja di sebuah agensi olahraga.
I even met my new client.
Saya bahkan sudah bertemu dengan klien baru saya.
It's always been my dream, so I can't give it up,
Ini selalu menjadi impianku, jadi aku tidak bisa menyerah.
but I can't leave without you.
Tapi aku tak bisa pergi tanpamu.
What, you think I'll cheat on you if you're not around?
Apa, kamu pikir aku akan selingkuh jika kamu tidak ada di sekitar?
Would you really?
Benarkah?
I won't ask you to come with me, so just marry me.
Aku tak akan mengajakmu ikut denganku, jadi menikahlah denganku saja.
I won't.
Aku tidak mau.
Getting married won't be necessary.
Menikah tidak akan diperlukan.
Instead, let's go together.
Sebaiknya kita pergi bersama saja.
After the show, I was planning to take a year off to study.
Setelah pertunjukan itu, saya berencana untuk mengambil cuti setahun untuk belajar.
I'd planned it while preparing for the wedding,
Aku sudah merencanakannya saat mempersiapkan pernikahan,
and even after calling off the engagement, I was going to stick to the plan.
dan bahkan setelah membatalkan pertunangan, saya tetap akan berpegang pada rencana.
I had planned to study in the US, but I can just go to a different country.
Saya tadinya berencana untuk belajar di AS, tetapi saya bisa saja pergi ke negara lain.
And you hadn't told me?
Dan kau tidak memberitahuku?
I'd been hesitating because of you.
Aku ragu-ragu karena kamu.
I thought maybe I should give up on my plan,
Kupikir mungkin aku harus menyerah pada rencanaku,
but then wondered if I was getting ahead of myself…
tetapi kemudian saya berpikir apakah saya terlalu terburu-buru…
Thank you for hesitating for my sake.
Terima kasih karena telah ragu demi saya.
I caught your strong dialect earlier. I was impressed.
Tadi saya mendengar dialek Anda yang kental. Saya terkesan.
I speak two languages.
Saya berbicara dua bahasa.
My mom's Busan dialect and Dad's Seoul dialect.
Dialek Busan ibuku dan dialek Seoul ayahku.
What about English?
Bagaimana dengan bahasa Inggris?
You seemed pretty fluent last time.
Anda tampak cukup fasih berbicara terakhir kali.
Gee…
Memberi…
H…
H…
I sleep well these days even without meds, and I don't see Do Ra-mi.
Akhir-akhir ini aku tidur nyenyak bahkan tanpa obat, dan aku tidak bertemu Do Ra-mi.
But I wonder why I don't see Do Ra-mi anymore.
Tapi aku heran kenapa aku tidak lagi melihat Do Ra-mi.
I've given it some thought,
Aku sudah memikirkannya,
and I shared a lifelong secret with someone I deeply rely on.
dan aku berbagi rahasia seumur hidup dengan seseorang yang sangat kuandalkan.
I think that might be why.
Saya rasa itu mungkin alasannya.
What kind of secret was it?
Rahasia macam apa itu?
It's about my childhood.
Ini tentang masa kecilku.
Then perhaps Do Ra-mi is related to your childhood, Ms. Cha Mu-hee.
Kalau begitu, mungkin Do Ra-mi ada hubungannya dengan masa kecil Anda, Ibu Cha Mu-hee.
Do Ra-mi couldn't have existed when I was a kid.
Do Ra-mi tidak mungkin ada ketika saya masih kecil.
Perhaps you only thought it was Do Ra-mi
Mungkin Anda hanya mengira itu Do Ra-mi
because your symptoms began after filming that movie.
karena gejala Anda mulai muncul setelah syuting film itu.
Was the person you were seeing
Apakah orang yang kamu kencani itu
really Do Ra-mi?
Benarkah begitu, Do Ra-mi?
I was sure it was Do Ra-mi, but he said it might not be her.
Aku yakin itu Do Ra-mi, tapi dia bilang mungkin bukan dia.
Didn't she tell you herself that she was Do Ra-mi?
Bukankah dia sendiri yang bilang padamu bahwa dia adalah Do Ra-mi?
She said everything came from your own head.
Dia berkata bahwa semuanya berasal dari pikiranmu sendiri.
Maybe she said that because it's what you believed.
Mungkin dia mengatakan itu karena itulah yang kamu percayai.
She looked like me, was terrifying,
Dia mirip denganku, dan menakutkan,
and kept criticizing me. Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
dan terus mengkritikku. Tentu saja, aku mengira dia adalah Do Ra-mi.
Are you still at the hospital?
Apakah kamu masih di rumah sakit?
No, I'm shopping for Yong-u's present.
Tidak, aku sedang berbelanja hadiah untuk Yong-u.
I feel like I'm sending away my baby brother.
Aku merasa seperti sedang mengirim pergi adik laki-lakiku tersayang.
- Are you at home, Ho-jin? - Yes.
- Apakah kamu di rumah, Ho-jin? - Ya.
I'm waiting for a guest.
Saya sedang menunggu tamu.
A guest?
Seorang tamu?
The novelist?
Novelis itu?
No.
TIDAK.
I'll tell you about it next time.
Akan saya ceritakan lain kali.
What do you mean "next time"? See you this evening.
Apa maksudmu "lain kali"? Sampai jumpa malam ini.
Perhaps you didn't emerge due to a rapid change in her environment
Mungkin kamu tidak muncul karena perubahan cepat di lingkungannya.
but from a much deeper
tetapi dari sudut pandang yang jauh lebih dalam
and darker past.
dan masa lalu yang kelam.
Do you have this in a larger size?
Apakah Anda memiliki produk ini dalam ukuran yang lebih besar?
- Sure, let me check for you. - Thank you.
- Tentu, akan saya periksa untuk Anda. - Terima kasih.
Picking out a present?
Sedang memilih hadiah?
I heard that Mr. Yoon had quite a formidable collection,
Saya dengar Tuan Yoon memiliki koleksi yang cukup mengagumkan,
but seeing it in person,
tetapi melihatnya secara langsung,
it's even more impressive than I imagined.
Ini bahkan lebih mengesankan dari yang saya bayangkan.
I heard you had something you insisted on telling me in person.
Aku dengar ada sesuatu yang ingin kau sampaikan langsung kepadaku.
Right.
Benar.
First, I wanted to ask you to consider donating to our foundation.
Pertama, saya ingin meminta Anda untuk mempertimbangkan berdonasi ke yayasan kami.
Everything here is my mother's. It's not mine to give away.
Semua yang ada di sini adalah milik ibuku. Bukan hakku untuk memberikannya kepada orang lain.
It seems Mu-hee has given you an unfavorable impression of us.
Sepertinya Mu-hee telah memberikan kesan yang kurang baik tentang kami kepada Anda.
I wonder just how terribly you treated her to assume that right away.
Aku jadi penasaran seberapa buruk perlakuanmu terhadapnya sampai kau langsung berasumsi seperti itu.
We were fairly strict with her.
Kami cukup tegas padanya.
She's a cunning girl, apt at telling lies depending on the circumstances.
Dia gadis yang licik, pandai berbohong tergantung pada keadaan.
Sounds like she was a clever person who caught on fast
Sepertinya dia orang yang cerdas dan cepat memahami sesuatu.
to the fact that she could never be honest in a place shrouded by lies.
sampai pada kenyataan bahwa dia tidak akan pernah bisa jujur ​​di tempat yang diselimuti kebohongan.
You pretended to be selfless as a child,
Kau berpura-pura tidak egois saat masih kecil,
but now that you're somewhat famous, you seem to want things out of your reach.
tetapi sekarang setelah Anda agak terkenal, Anda tampaknya menginginkan hal-hal yang berada di luar jangkauan Anda.
I'm not just somewhat famous.
Saya bukan sekadar orang yang agak terkenal.
I've earned so much money
Saya telah menghasilkan banyak uang
that these things are well within my reach.
bahwa hal-hal ini berada dalam jangkauan saya.
Now you're the very image of her.
Sekarang kamu benar-benar mirip dengannya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Your uncle has gone to meet the maternal grandson of Mr. Yoon Won-jae.
Pamanmu telah pergi menemui cucu dari pihak ibu Bapak Yoon Won-jae.
We had no choice but to tell him about you.
Kami tidak punya pilihan selain memberitahunya tentangmu.
His family could be of great help to us.
Keluarganya bisa sangat membantu kita.
Don't try to own things that don't suit you
Jangan mencoba memiliki hal-hal yang tidak cocok untukmu.
simply because things are starting to look up for you.
hanya karena keadaan mulai membaik untukmu.
Aunt.
Tante.
The woman who gave birth to Mu-hee was not family.
Wanita yang melahirkan Mu-hee bukanlah anggota keluarga.
My brother never married that woman.
Saudara laki-laki saya tidak pernah menikahi wanita itu.
She tried to use that child to stop him from leaving her.
Dia mencoba menggunakan anak itu untuk mencegahnya meninggalkannya.
And when that didn't work out like she'd hoped,
Dan ketika hal itu tidak berjalan sesuai harapannya,
she caused a huge tragedy in an attempt to ruin everything.
Dia menyebabkan tragedi besar dalam upaya untuk menghancurkan segalanya.
That's the kind of mother she had.
Itulah tipe ibu yang dia miliki.
It's a shameful part of our history
Ini adalah bagian memalukan dari sejarah kita.
that we wanted to keep hidden.
yang ingin kami rahasiakan.
I heard you were quite close to her.
Kudengar kau cukup dekat dengannya.
I requested to meet because I had to share this with you.
Saya meminta untuk bertemu karena saya harus berbagi hal ini dengan Anda.
If that were the case, you shouldn't have come all this way.
Jika memang demikian, seharusnya Anda tidak datang sejauh ini.
Mu-hee already told me everything.
Mu-hee sudah menceritakan semuanya padaku.
She told you about herself?
Dia bercerita tentang dirinya sendiri kepadamu?
He already knows. I told him everything.
Dia sudah tahu. Aku sudah menceritakan semuanya padanya.
You told him?
Kau memberitahunya?
I told him. Everything.
Aku menceritakan semuanya padanya.
Everything?
Semuanya?
I knew it.
Aku sudah tahu.
So you do remember what happened to your parents that day.
Jadi, kamu ingat apa yang terjadi pada orang tuamu hari itu.
I was simply terrified.
Aku benar-benar ketakutan.
I told you I didn't remember because I was scared you'd kick me out.
Aku bilang aku tidak ingat karena aku takut kau akan mengusirku.
I remember everything.
Aku ingat semuanya.
Happy birthday, Mu-hee.
Selamat ulang tahun, Mu-hee.
Mu-hee.
Hai.
You should eat some too.
Kamu juga harus makan sebagian.
Let's all be happy together.
Mari kita semua berbahagia bersama.
That woman laced her daughter's birthday cake with poison
Wanita itu mencampurkan racun ke dalam kue ulang tahun putrinya.
and tried to die with her.
dan mencoba mati bersamanya.
Perhaps the girl refused and tried to run
Mungkin gadis itu menolak dan mencoba melarikan diri.
because she fell off the balcony.
karena dia jatuh dari balkon.
She said she had no memories of that horrid incident,
Dia mengatakan bahwa dia tidak memiliki ingatan tentang kejadian mengerikan itu,
which we thought was a relief.
yang menurut kami melegakan.
You turned your back on her.
Kau memunggunginya.
Ever since she was a child,
Sejak ia masih kecil,
Ms. Cha Mu-hee has carried the weight of those awful memories
Ibu Cha Mu-hee telah menanggung beban kenangan buruk itu.
entirely on her own.
sepenuhnya sendirian.
I pitied her, yes, but she was her daughter.
Aku merasa kasihan padanya, ya, tapi dia adalah putrinya.
She made our skin crawl.
Dia membuat kami merinding.
There's only one photo I didn't destroy.
Hanya ada satu foto yang tidak saya hancurkan.
I intended to show it to Mu-hee if she ever brought up her mom.
Aku bermaksud menunjukkannya pada Mu-hee jika dia pernah membicarakan ibunya.
See for yourself why we find that girl so terrifying.
Lihat sendiri mengapa kami menganggap gadis itu begitu menakutkan.
It wasn't my fault.
Itu bukan salahku.
So why did you
Jadi mengapa kamu
hate me so much?
Apakah kamu sangat membenciku?
We were afraid.
Kami takut.
We were so afraid of you.
Kami sangat takut padamu.
If you remember,
Jika kamu ingat,
you must also remember your mom.
Kamu juga harus mengingat ibumu.
Then again,
Namun sekali lagi,
there's no way you couldn't.
Tidak mungkin kamu tidak bisa.
Seeing that face in the mirror every day,
Melihat wajah itu di cermin setiap hari,
you couldn't possibly forget your mom.
Kamu tidak mungkin melupakan ibumu.
Mom.
Mama.
She looked like me, was terrifying, and kept criticizing me.
Dia tampak mirip denganku, menakutkan, dan terus mengkritikku.
Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
Tentu saja, saya mengira dia adalah Do Ra-mi.
If that face wasn't Do Ra-mi's, then whose could it be?
Jika wajah itu bukan wajah Do Ra-mi, lalu wajah siapakah itu?
It was my mom.
Itu ibuku.
Do Ra-mi
Kepada Ra-mi
had my mom's face.
Wajahnya mirip ibuku.
At last, you recognize me.
Akhirnya, kau mengenaliku.
Here.
Di Sini.
Let's all be happy now.
Mari kita semua berbahagia sekarang.
You should eat some too.
Kamu juga harus makan sebagian.
I don't want to.
Aku tidak mau.
The chicks died after eating the cake.
Anak-anak ayam itu mati setelah memakan kue tersebut.
And Dad too.
Dan Ayah juga.
You want to be left behind all alone?
Kamu ingin ditinggal sendirian?
Why?
Mengapa?
There would be no one
Tidak akan ada seorang pun
left in this world to love you.
tersisa di dunia ini untuk mencintaimu.
You could never be happy.
Kamu tidak akan pernah bahagia.
I still don't want it.
Aku tetap tidak menginginkannya.
Mom.
Mama.
That day,
Hari itu,
I never fully managed to get away from my mom.
Aku tidak pernah sepenuhnya berhasil melepaskan diri dari ibuku.
Her words that I'd never be happy
Kata-katanya yang mengatakan bahwa aku tidak akan pernah bahagia
kept coming back to me, no matter how hard I tried to erase them,
terus menghantui saya, sekeras apa pun saya mencoba menghapusnya,
and haunted me my entire life.
dan menghantui saya sepanjang hidup saya.
So this time, I must use all I have
Jadi kali ini, aku harus mengerahkan semua yang kumiliki.
to try once more
untuk mencoba sekali lagi
to truly break free from this delusion.
untuk benar-benar membebaskan diri dari khayalan ini.
Please try your darndest
Tolong berusahalah sekuat tenaga.
so I can finally get lost.
jadi akhirnya aku bisa tersesat.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
I love you.
Aku mencintaimu.
Ms. Cha Mu-hee, are you with us?
Ibu Cha Mu-hee, apakah Anda bersama kami?
You were out for three days. I was so worried, Mu-hee.
Kau pergi selama tiga hari. Aku sangat khawatir, Mu-hee.
I thought you'd be out for a while, like last time.
Saya kira Anda akan pergi sebentar, seperti terakhir kali.
Hey, I'm fine.
Hei, aku baik-baik saja.
Even the doctor said I'm fine.
Bahkan dokter pun mengatakan saya baik-baik saja.
I contacted Mr. Joo.
Saya menghubungi Bapak Joo.
He's on his way, so he should be here soon.
Dia sedang dalam perjalanan, jadi dia akan segera sampai di sini.
He will?
Benarkah?
Hey, give me a mirror. I haven't washed my hair.
Hei, beri aku cermin. Aku belum keramas.
I guess you're back.
Kurasa kau sudah kembali.
Thank goodness.
Untunglah.
It would've killed Mr. Joo otherwise.
Jika tidak, Tuan Joo pasti akan tewas.
He couldn't stay here,
Dia tidak bisa tinggal di sini,
what with all the reporters and the show's crew visiting.
Apalagi dengan banyaknya wartawan dan kru acara yang berkunjung.
He was withering away at home, unable to sleep.
Ia semakin lemah di rumah, tidak bisa tidur.
Hiro!
Hiro!
Ms. Cha Mu-hee is awake.
Ibu Cha Mu-hee sudah bangun.
Really? Is she okay?
Benarkah? Apakah dia baik-baik saja?
I spoke to Mr. Kim Yong-u on the phone, and he said she's well.
Saya berbicara dengan Bapak Kim Yong-u melalui telepon, dan beliau mengatakan bahwa istrinya baik-baik saja.
I knew it.
Aku sudah tahu.
There's no way a zombie would die so easily.
Tidak mungkin zombie bisa mati semudah itu.
Oh no. I'm exhausted.
Oh tidak. Aku kelelahan.
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
You've spent three days going at it with that punching bag.
Kamu sudah menghabiskan tiga hari berlatih memukul samsak itu.
I was worried you might collapse too.
Aku khawatir kamu juga akan pingsan.
I won't collapse from this!
Aku tidak akan pingsan karena ini!
Take this off. I don't have the strength to do it myself.
Lepaskan ini. Aku tidak punya kekuatan untuk melakukannya sendiri.
Your hands are trembling.
Tanganmu gemetar.
- I'm fine. - You shouldn't overexert yourself.
- Aku baik-baik saja. - Kamu tidak perlu memaksakan diri.
This is all that zombie's fault.
Ini semua gara-gara zombie itu.
When I see her, I'm going to get my revenge.
Saat aku bertemu dengannya, aku akan membalas dendam.
Why are you always going on about revenge?
Kenapa kamu selalu membicarakan soal balas dendam?
We really do look alike.
Kami memang terlihat mirip.
She's not the same person as you, Ms. Cha Mu-hee. Not at all.
Dia bukan orang yang sama dengan Anda, Nona Cha Mu-hee. Sama sekali bukan.
I know.
Aku tahu.
Mu-hee.
Hai.
There's something you still don't know.
Ada sesuatu yang masih belum kamu ketahui.
That day,
Hari itu,
on your birthday,
di hari ulang tahunmu,
someone reported that a child had fallen,
Seseorang melaporkan bahwa seorang anak terjatuh,
so the police entered your home.
Jadi, polisi memasuki rumah Anda.
Thanks to that, your parents were found and saved.
Berkat itu, orang tuamu ditemukan dan diselamatkan.
Then…
Kemudian…
They're still alive.
Mereka masih hidup.
The father you thought had passed away was actually your youngest uncle.
Ayah yang kau kira telah meninggal dunia sebenarnya adalah pamanmu yang paling muda.
So your father
Jadi ayahmu
is actually your uncle who lives abroad.
Sebenarnya dia adalah pamanmu yang tinggal di luar negeri.
I had no idea.
Saya tidak tahu sama sekali.
Even as a kid, I didn't get to see my dad very often,
Bahkan saat masih kecil, aku jarang sekali bertemu ayahku.
so I had no idea what he looked like.
jadi saya sama sekali tidak tahu seperti apa rupanya.
Apparently, no one knows the whereabouts of your mother since the incident,
Rupanya, tidak ada yang tahu keber whereabouts ibumu sejak kejadian itu,
but she's definitely alive.
tapi dia pasti masih hidup.
Then why did they tell me…
Lalu mengapa mereka memberitahuku…
that both of them died that day?
bahwa keduanya meninggal pada hari itu?
You said you didn't remember the incident,
Anda mengatakan Anda tidak ingat kejadian itu,
so they covered up the events of that day.
jadi mereka menutupi kejadian hari itu.
Your father's family deceived you.
Keluarga ayahmu telah menipumu.
So they were alive.
Jadi mereka masih hidup.
I desperately wanted to join this project, so I shot that in a hurry.
Saya sangat ingin bergabung dengan proyek ini, jadi saya merekamnya dengan tergesa-gesa.
Thank you for your kind words.
Terima kasih atas kata-kata baik Anda.
I prepared some words to say on my own, without an interpreter.
Saya menyiapkan beberapa kata untuk diucapkan sendiri, tanpa penerjemah.
You've changed, Hiro.
Kamu sudah berubah, Hiro.
You've matured.
Kamu sudah dewasa.
Your father said he couldn't bear to see you,
Ayahmu berkata dia tidak tahan melihatmu,
so we had no choice but to take you in.
jadi kami tidak punya pilihan selain menerimamu.
I'm not here to blame you.
Aku di sini bukan untuk menyalahkanmu.
I came to ask you for a favor.
Aku datang untuk meminta bantuanmu.
The only one who can find out where my mom is now
Hanya dialah yang bisa mengetahui di mana ibuku sekarang.
is, in the end,
pada akhirnya,
my father, who was closest to her.
Ayahku, yang paling dekat dengannya.
Please ask that man…
Tolong tanyakan pada pria itu…
to at least find that out for me.
setidaknya untuk mencari tahu hal itu untukku.
You're going to meet your mom?
Kamu mau bertemu ibumu?
I need to see that she's alive with my own two eyes.
Aku perlu melihat sendiri bahwa dia masih hidup dengan kedua mata kepalaku.
I think it's the only way to be truly free of her.
Saya rasa ini satu-satunya cara untuk benar-benar bebas darinya.
All right.
Baiklah.
I have to say I'm a little worried.
Harus saya akui, saya sedikit khawatir.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
There's always Papago.
Selalu ada Papago.
And it's Koreatown, so I won't even need to use Papago.
Dan ini Koreatown, jadi aku bahkan tidak perlu menggunakan Papago.
I could go with you, you know.
Aku bisa ikut denganmu, lho.
Not as an interpreter, but just as moral support.
Bukan sebagai penerjemah, tetapi hanya sebagai dukungan moral.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
I told myself
Aku berkata pada diriku sendiri
that we'll never have a happy ending.
bahwa kita tidak akan pernah memiliki akhir yang bahagia.
So you, not wanting me to be anxious,
Jadi, kamu, karena tidak ingin aku cemas,
said all that nonsense about how it's fine 'cause we'll definitely break up.
mengatakan semua omong kosong itu tentang bagaimana semuanya baik-baik saja karena kita pasti akan putus.
I don't want us to definitely break up.
Aku tidak ingin kita benar-benar putus.
So let's…
Jadi mari kita…
break up right here this time.
Putus hubungan di sini kali ini.
I'll come back and threaten you into dating me again.
Aku akan kembali dan mengancammu agar mau berkencan denganku lagi.
When I do,
Ketika saya melakukannya,
please give in so we can be happy together for a very long time.
Tolong kabulkan permintaanku agar kita bisa bahagia bersama untuk waktu yang sangat lama.
I'm not one to give in to threats.
Aku bukan tipe orang yang mudah terpancing oleh ancaman.
You'd better come prepared and bring your worst.
Sebaiknya kamu datang dengan persiapan matang dan membawa yang terburuk.
I will.
Saya akan.
I wonder how she's doing.
Aku ingin tahu bagaimana kabarnya.
Can I pack some of your gochujang to bring to the UK?
Bolehkah saya membungkus beberapa gochujang Anda untuk dibawa ke Inggris?
Your housekeeper makes it so well.
Pembantu rumah tangga Anda membuatnya dengan sangat baik.
Sure. Take some.
Tentu. Ambil saja.
Hey, Mr. Joo.
Hai, Pak Joo.
Can I take some soy sauce too?
Bolehkah saya minta kecap asin juga?
Go on.
Berlangsung.
Where was it again?
Di mana itu lagi?
Under the sink…
Di bawah wastafel…
- The sink? - I'll find it for you.
- Wastafelnya? - Akan kucari untukmu.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
Why did he bring that pot in from outside…
Mengapa dia membawa panci itu dari luar...?
- Found it? - Found it.
- Sudah ketemu? - Sudah ketemu.
- A container… - Take it.
- Sebuah wadah… - Ambillah.
- Mr. Joo, I-- - Just take it all!
- Tuan Joo, saya-- - Ambil saja semuanya!
All of it.
Semuanya.
Ji-sun's rubbing off on you in all sorts of weird ways.
Pengaruh Ji-sun menular padamu dalam berbagai cara yang aneh.
Why did you bring this bag here?
Mengapa kamu membawa tas ini ke sini?
Give them to me.
Berikan itu padaku.
I'll be donating my father's books to the university library,
Saya akan menyumbangkan buku-buku ayah saya ke perpustakaan universitas,
but let's think about what to do with the other antiques and paintings.
Tapi mari kita pikirkan apa yang harus dilakukan dengan barang antik dan lukisan lainnya.
Can't you deal with them all while you're here?
Tidak bisakah kamu menangani semuanya selagi kamu di sini?
Hey, those are all invaluable pieces. I can't sort through them all in one go.
Hei, itu semua adalah barang-barang yang sangat berharga. Aku tidak bisa menyortir semuanya sekaligus.
I'll take my time with it over several visits.
Saya akan meluangkan waktu untuk mempelajarinya selama beberapa kunjungan.
And keep using this house as a storage unit?
Dan terus menggunakan rumah ini sebagai gudang penyimpanan?
Why?
Mengapa?
Do you want to sell this house and buy an apartment for marriage?
Apakah Anda ingin menjual rumah ini dan membeli apartemen untuk pernikahan?
Hey.
Hai.
Can I have this book?
Bolehkah saya memiliki buku ini?
- It's yours. - Really?
- Itu milikmu. - Benarkah?
Then
Kemudian
how about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
As you wish.
Mau mu.
That's a first edition Dickens.
Itu adalah edisi pertama karya Dickens.
Oh my, not the Dickens.
Oh astaga, bukan Dickens.
- Just let me have it. - I'll take that.
- Berikan saja padaku. - Aku akan ambil itu.
Hey, no take-backs!
Hei, tidak ada penarikan kembali!
- Why have you gotten so greedy? - You wouldn't even take good care of them!
- Mengapa kamu menjadi begitu serakah? - Kamu bahkan tidak mau merawat mereka dengan baik!
I will.
Saya akan.
Hold up!
Tahan!
First, you toy with someone's heart, and now you're doing the same with a book.
Pertama, kau mempermainkan hati seseorang, dan sekarang kau melakukan hal yang sama dengan sebuah buku.
Sell this house and move…
Jual rumah ini dan pindah…
But Ms. Cha Mu-hee liked this house.
Namun, Ibu Cha Mu-hee menyukai rumah ini.
This year, we're all celebrating New Year's Eve together.
Tahun ini, kita semua merayakan Malam Tahun Baru bersama-sama.
You'll join us, won't you?
Kamu akan bergabung dengan kami, kan?
- Sure. - We'll be expecting you.
- Tentu. - Kami akan menunggumu.
So the whole gang is coming this time?
Jadi, seluruh anggota geng akan datang kali ini?
Of course. Everyone will be there.
Tentu saja. Semua orang akan hadir.
Can't you bring your girlfriend with you?
Tidak bisakah kamu membawa pacarmu bersamamu?
I can't.
Aku tidak bisa.
We're broken up right now.
Saat ini kami sudah putus.
Come on. You got dumped again?
Ayolah. Kamu putus lagi?
I'm off.
Aku pergi dulu.
Hey, it's okay if you're late, so join us instead of staying home alone.
Hei, tidak apa-apa kalau kamu terlambat, jadi bergabunglah dengan kami daripada tinggal di rumah sendirian.
- Okay. - Bye.
- Oke. - Sampai jumpa.
You're the absolute best.
Kamu memang yang terbaik.
Everyone!
Setiap orang!
Today's the day
Hari ini adalah harinya
we submitted the final cut of Romantic Trip!
Kami telah mengirimkan versi final dari Romantic Trip!
We almost missed the deadline. The penalty is a couple hundred million.
Kami hampir melewatkan tenggat waktu. Dendanya beberapa ratus juta.
My hands were trembling as I was typing out the captions.
Tanganku gemetar saat mengetikkan keterangan gambar.
You'd better toughen up a little.
Sebaiknya kau sedikit lebih tegar.
Once it airs and the ratings are in, your whole body will be shaking.
Begitu ditayangkan dan ratingnya keluar, seluruh tubuhmu akan gemetar.
Oh, come on…
Oh, ayolah…
I'm not worried. Our show's great.
Aku tidak khawatir. Acara kita bagus sekali.
Of course you're not worried.
Tentu saja kamu tidak khawatir.
You're running away to the UK before the numbers come out.
Kamu kabur ke Inggris sebelum angka-angkanya keluar.
She's right.
Dia benar.
- Hey, what's that? - What's that?
- Hei, itu apa? - Itu apa?
Which is why I'm buying tonight.
Itulah mengapa saya akan membeli malam ini.
Despite the producer changing partway through filming,
Meskipun produser berganti di tengah proses syuting,
you all did a great job.
Kalian semua telah melakukan pekerjaan yang hebat.
- Shall we raise a glass? - Let's raise a glass!
- Mari kita bersulang? - Mari kita bersulang!
Hello, everyone!
Halo semuanya!
- Welcome. - Hey, you're here!
- Selamat datang. - Hei, kamu di sini!
I heard you turned in the cut. Good work, all.
Aku dengar kalian sudah mengirimkan hasil suntingannya. Kerja bagus semuanya.
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
Our show is going to be a huge hit. You know that, right?
Acara kita akan sukses besar. Kalian tahu itu, kan?
Our company card. Today's on me.
Kartu perusahaan kami. Hari ini saya yang traktir.
- Okay! - Wow!
- Oke! - Wow!
Hey, so you show up like this out of nowhere?
Hei, jadi kamu muncul begitu saja dari antah berantah?
Man, I was so shocked.
Astaga, aku sangat terkejut.
You're going to ride on our coattails?
Kamu mau numpang tenar dari kami?
He'll start with the tails, then just wear the coat.
Dia akan mulai dengan bagian ekor jas, lalu hanya mengenakan mantelnya.
Didn't you see this coming? This is how Producer Kim plays the game.
Apakah kamu tidak menduga ini akan terjadi? Beginilah cara Produser Kim memainkan permainan ini.
- Right. - Merry Christmas!
- Baik. - Selamat Natal!
Thanks for dinner!
Terima kasih untuk makan malamnya!
Babe.
Bayi.
Want to go see the stars with me?
Mau pergi melihat bintang bersamaku?
What a succinct but effective threat.
Ancaman yang singkat namun efektif.
Welcome, and thank you for visiting our observatory.
Selamat datang, dan terima kasih telah mengunjungi observatorium kami.
The International Dark Sky Association,
Asosiasi Langit Gelap Internasional,
dedicated to protecting the night sky from artificial light,
didedikasikan untuk melindungi langit malam dari cahaya buatan,
certified this site as Asia's first dark-sky preserve.
Situs ini disertifikasi sebagai cagar langit gelap pertama di Asia.
Here, you can observe celestial wonders like the Milky Way
Di sini, Anda dapat mengamati keajaiban angkasa seperti Galaksi Bima Sakti.
and shooting stars with the naked eye.
dan bintang jatuh yang dapat dilihat dengan mata telanjang.
As the lights go out and darkness settles in,
Saat lampu padam dan kegelapan menyelimuti,
the stars will begin to appear one by one.
Bintang-bintang akan mulai muncul satu per satu.
We hope you have an unforgettable night here
Kami berharap Anda memiliki malam yang tak terlupakan di sini.
at our observatory with someone special.
di observatorium kami bersama seseorang yang istimewa.
Have you come to see the stars?
Apakah Anda datang untuk melihat bintang-bintang?
You need to do a good job interpreting today.
Anda perlu melakukan pekerjaan penerjemahan dengan baik hari ini.
He might be really mad at me because I took so long.
Dia mungkin sangat marah padaku karena aku terlalu lama.
Please translate with all your heart.
Tolong terjemahkan dengan sepenuh hati.
I've missed you.
Aku merindukanmu.
I guess English doesn't work on him.
Sepertinya bahasa Inggris tidak berpengaruh padanya.
Let's try Japanese.
Mari kita coba bahasa Jepang.
I really missed you.
Aku sangat merindukanmu.
Does he still not understand me?
Apakah dia masih belum mengerti saya?
So much that it almost killed me.
Saking parahnya, sampai hampir membunuhku.
Why aren't you reacting? You understood everything.
Kenapa kamu tidak bereaksi? Kamu sudah mengerti semuanya.
Why aren't you saying anything back?
Kenapa kamu tidak menjawab apa pun?
Are you really mad at me?
Apakah kamu benar-benar marah padaku?
I was having trouble finding the right words to reply with.
Saya kesulitan menemukan kata-kata yang tepat untuk membalasnya.
"Have you come to see the stars?"
"Apakah Anda datang untuk melihat bintang-bintang?"
I even brought a bouquet of clovers…
Aku bahkan membawa seikat bunga semanggi…
so that we'd have clear skies.
agar langit cerah.
If you're mad at me, you can swear at me.
Jika kamu marah padaku, kamu bisa memaki-maki aku.
If you'd rather not talk,
Jika Anda lebih memilih untuk tidak berbicara,
you can use a universal language.
Anda dapat menggunakan bahasa universal.
Sure.
Tentu.
That option
Opsi itu
seems most appropriate.
tampaknya paling tepat.
Finally,
Akhirnya,
we've reached our happy ending.
Kita telah mencapai akhir yang bahagia.
Wait.
Tunggu.
Let's change the music.
Mari kita ganti musiknya.
Because our ending will be a perfectly happy one.
Karena akhir cerita kita akan menjadi akhir yang benar-benar bahagia.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi